

Ubuntu下安装xdotool


重要：如果以VNC远程登录来使用xdotool，则必须以Xvnc的方式启动VNC server。否则xdotool的许多功能无法使用。


1. 安装xdotool
输入以下命令：
sudo apt-get install xdotool

软件首页：http://www.semicomplete.com/projects/xdotool/


2. 示例脚本
在ubuntu的桌面环境的x-terminal中执行一个shell脚本，脚本内容如下：

# 脚本功能：将鼠标移动到指定位置并双击打开
xdotool mousemove 820 558
xdotool click 1
xdotool click 1


3. 获取屏幕上某个位置的坐标
在ubuntu桌面环境的X-terminal中下执行如下命令：
watch -n 2 xdotool getmouselocation

然后手动将鼠标移动到指定位置，并保持2秒以上，就可以在shell窗口中看到该位置的x, y坐标了。


4. 若干基本用法

xdotool mousemove x y

将鼠标移动到在屏幕上特定的X和Y坐标位置

xdotool click 1

点击鼠标左键，1表示左键，2表示中键，3表示右键。

xdotool key ctrl+l

同时按下ctrl和l键

更多命令详解请输入：man xdotool

这个工具没有内置延时和循环功能。不过linux下提倡的就是一个软件做一件事，这个功能只要稍微组合一下就能实现了。

举个例子：

如果要鼠标每隔10秒点击左键一次

我们可以用终端下的watch命令组合实现

watch -n 10 xdotool click 1

====================


ubuntu下安装方法
输入以下命令：
sudo apt-get install xdotool

获取鼠标坐标

xdotool getmouselocation

findclient: 54526281
x:871 y:542 screen:0 window:54526281

 

写一个脚本模拟鼠标点击

#!/bin/bash
while (true)
do
xdotool mousemove 704 301; xdotool click 1; sleep 2
xdotool mousemove 865 208; xdotool click 1; sleep 2
done





